r

-4-

risi mamb,- vui addictus tuin Fwyius mit: quique cunt eo visi errent ubire. Quod si partini
mutilatas part-in] interpolatas optimorum «aulicam lectiones explicaveris et explanamus, haud
mediocre. ut opinor. momentum ad rein disceptandam hain-bunt haec. Antiquissimus codex Parisinus
praebet: quique cmneoeqnisim-met.- quod monstruni ‹·‹mglu1inatum ‹ironoxius ut Drakenborssliius
disponunt: quique cum eo cquis ierunt liquidnm illud ‹lig-erendum (esse arbitr-m· ime inodo:
quique cnm eo equi . . . si amul. aui: qw'qm: rum (τω ιν] . . . vals-i orani, aui deniquae¹ duplicatis
πὶ rel ri syllabis (quarum altura excidit: quique cum νο equi . . . nisi erant. illud visi erant
probatur aiu-tornat<- codicuni ,ih-dicei. Harlviani, florentini vt midranis primi. iiarlcianus auten]
etiam amplius mutilatus cst, logon< tantuin: quique eum eo cisi eraut, proi-‚sus maim vocabulo
equi. ut r‹·‹‘t·· «luidoni absunt ,‚‹=qiii'‘. quorum mentio int-nnciimu nt, prin-sertim quun} iidem
ceunnlenlurentur in sequentibus: cirenmafflwent srene's equos. ld ‹ji-‹nnnio et 1›1·;11a.·11b01·‹:l.i0 et
aliis. qui vos secuti sunt. i'uit rospiuiviuluni. At ‹fnmra aptissimum lovuin obtinent equites, ut
sanatum νυ supplenwntu sententiani ‹nem- arguas: quique cnm eo equites risi crant. rerum enini-
νοω hac quoque lne'dicina mutilatio 11⁴¹‹111aqinnn unalitas sublata est. Nani quamvis auctoritas
verni risi erqnl rix quicquain dubitationis rvlinquat. ianwn ‹usiani-atur infinitixus ab 00 pendens
quo signifimwur. quid vquitvs {wi-5·- mi >inu atquv iili ‹ivn-1⁴:140optimus occuri·it‹·0‹l‹·x Medii-ou>-
luu· interpolatione: 'suique cum ro quiquo (fam asnis abierunt risi cimil: ut exaratur otium in
Florentin«) ct Leidensi prinu). unnim alten-0 quique vt jorn equis ωηερε-ιη turtuna serrato equites,
quod iani supra Lirin iindivavinius. ilinc eflicitur. ui ‹ivsidvratu› infinitivus sit abire ei ut sana
utiqin¹ Livii verba esse ridvantur: quique snm co equits& abire risi erum, i. c. nuuo weldieffleitet
init iuni ‹tii-„inlutum fid) Darou ιςιι nnuma «at fuciunt acidiicuca nuncu„ i. υ. aab melche sunt §chriae
ucfloljcu wareu‘ss qui sugani ›minian-rant, ut ¹<upra ipsc rettulit Lixius.

Ι. 13: in omnibus libris scriptis ‹·diti>qu‹· cst: An 1110 enim mosot-¹0 viribus datis
tamtum valuit, ‹ii-«nimius vt Drakenborciiins vx libris liauei >lv-*ruendis odunt: profheta. Sed
umque xiro, quamquain nvn-i«. quac interlui-latim extricari poszit. nuque ununi nequi· alierum
sufficit: vt iure ni‹·1·ii‹›que Lindus adnotat: „latet aliu‹l··. Wessssenburnius Liviunl illud prolecto
addidisse putat. „lun Die Zinuiadjc ὃιι [τσῒιιιῗιιῃυιμ suu} :vinnium—3 uid)1 allein ren sssslaa §iciunis inuberu
aud) 0111·Q;e1'iil)1·t [jabes Qua iiitcrpi-‹tatianiv n1ininv= 1·‹·n¹··r0t1u· oriendo, quani in veteribus ‹anto-
ribus superflua illa amrin-atio inuret. litiani quud 1·1··›nonn·n ul) illo suppic-tur nurnine „a Romulo«.
iustam smmi-inmun excitat et rerba adulturina esse vuarguit. ¹*jaina totius narrationis ratio longe
aliud postulat, atquo nn· quidem iudice Liuius sua nianu scripeit: Ab illo enim tempore ancta
‘viribus (lutis tautam caluit: „icit Drr ,ficit aunum) mur Dic <Sexum (--- „urbs'· supplendum est ex
antecedentibus> ι, genita-n Duru) Die int noa :liminum-5 uerlieucncu irruite! io 111&thqu ὒιιξς —“.
Nimirum postrenlaz· litterae iocabuli enine absorpsaaiuit. primani similitor >ouantem syllabam
vocabuli tempore. ct orto semel partun accurata librarii manu vocabulo stro, ex coniunctis roca-
bulis pro aucta tiu->illium cnwrsit error. qui adhuc quasi nebula quadani locuni obduxit.

. 2²1: Ideni imperat, ut hastas equites erigere iubeat. Edit-ires recentiores,

xx'1-isso11b01·niusMasius Hertzius, leg-unt: Item «νέμω-σιώ, verlwialaeat eliminato. ,it quid habent

