..gm

„omnia“ ligna in flumen coniecta esse, sed magnam eorum partein in rates deportatam et in his
accensam esse (quod etiam Dionysius refertjz atque inde amplius sequitur, illa ‘in flumen· conice-
’ rent non de verbo interpretanda esse „in aquam conicerent“. sed „in rates, quaein flumine erant“.
Qua interpretatione admissa Livius luculentae Dionysii narrationi consentit, et inter utrumque
auctorem id unum superest discrimen, quod apud Dionysium omnia ligna in naves ratesque
congesta sunt, apud Livium pars: in qno id profecto satis mirabile et portentosum restare fateberis,
quod lignorum pars in aquam coniecta esse perhibetur. Atque lio(- potissimum impellere potuit
Weissenborniuim ut confiteretur: „mom ip bet ilussbtucf uida rtarst Quin etiam Gronovio narratio
non satis videbatui· perspicua: quare legi volebat: et pleraque ratibus impacta sublicisque cum
Μενίππη nempe coniectabat vir egregius, ‚‚ponte1n“ partim ratibus partim sublicis esse subnixum.
At huic ‹u-›niecturae repugnat perspicua Dionysii narratio, qui rates et pontem plane distinguens
rates in pontem esse adactas dicit. Postremo ad tinem mihi perducere lianc disputationem licebit
adnotanti, discrimen, quod inter Dionysii et Livii narrationem intercedere supra indicavimus,
prorsus evanescere, si pleraque non interpretamur „bus meifte‘z sed haud rarae loquendi consuetudini
accommodatius „iu qrober vienne& quae interpretatio praeterea ipsius Livii verbis neuqua vis
liquorum magis convenit. „liuh hurd) bie ilnteritiisunq qiiuitiqeu 9Βίιὼεὲ ωιιτδεδαὲ ungep‘iubete
&bota ,aegea bus fflfubhnert gettiebene blieb burun [Jiiuqcu nub itecfte, sinuat bu ee fieb iu arefiet ffltuile
uui ben ῧῑὸῇοιι ἱκῐαηδ, bie ffiriufe iu Qiruiib‘ss

1. 4⁰: 'l'um Anci mii duo. etsi antea semper pro indignissimo habuerant se
patrio regno tutor-Is fraude pulsos, regnare Romae advenam non niodo vicinae sed ne
ItalIcae quidem stirpis, tum impensius iis indignitas crescere, si ne ab Tarquinio
quidem ad se redeat regnum. Posterius tune respicit ad praecedens anteat et post interiectam
sententiam prius tum excipit: particula ,‚tamen“ post etsi desiderata abesse poterat. quia sententia
opposita per se ipsa perspicua est: insertae sententiae effecerunt anacoluthon. Hae Weissenbornii
fere rationes veterum editorum interpretationes complectuntur. Qui autem totam periodum atquc
sententiarum summani deligentius indagaverit, is in huiuscemodi interpretationibus vix ac ne vix
quidem acquiescere poterIt. Non solum duo ista tum, quae se excipere affirmes, sed etiam parti-
cula concessiva etsi, quae postulat, ut „tamen“ suppleatur, quod supplementum nisi vi quadam
excuti non posse apparet, denique etiam illud anacoluthon: —— ea omnia dubium non esse
coarguunt, quin periodus corrupta sit, quamquain ne ulla quidem scripturae varietas est tradita.
Pro priore tum exspectes sententiam cum At oppositam: quod quidem ex duabus ultimis praece-
dentis verbi crat litteris facile restituas, ita ut, etiam alteia levi mutatione admissa, sententia
incipiat At iam Anci filii. Sed gravior oritur quaestio de particula etsi. Mea quidem opinione
illa particula distrahenda est (et, si) statuendamque. ante eam simile vocabulum excidisse, verbum
exstitere; ut Livius scripsisse videatur: At iam Auci filii duo exstitere, et si habuerant — ——‚
tum impensius iis indiqnitas crescere. Hac simplici restitutione primum quasi uno ictu anaco-
luthia amovetur, tum non amplius desideramus ‚,tamen“‚ denique etiam alterum tum, quod vix
tolerabile videtur, evanescit. „sffiugegeu uuu truteu bic mei &ohne bez flucae auf, aab menn {ie

