Emendationes Livianae.

Pars prior.

Ι. 14: partein militum loeis eirea densa obsita virgulta obscuris subsidere
in insidiis iussit. ,Εἰς in omnibus libris· manu seriptis traditum est. nee. aliter ediderunt
J. Fr. Gronovius. Drakenborehius. Alschefskius. alii. At vero eum inter omnes conveniat
Livium ita scribere oinnino non potuisse. mirum non est alios aliter rerba mutare et
sanare conatos esse. Weissenbornius (in editione V. anni ΝΠ, quae est in mea manu) corrigit:
locis cire«, inter densa ciryulta obscuris. Recte quidem circa trahit ad locis (— i. e. locis
quae cirea erant —--); sed eici obs-ita et inculcari inter nullo paeto placet. Multos veterum et
recentiorum vimi-um doctorum sanandi conatus praetermittimus. Forsitan proponas, ut obsita
consentiens faciamus curn loeis: sed quid tum faeiendum anssec-tiro obscuris? Hei-tzius edit:
partem utilitum, Iocis circu densis obse'tis ›vin-matis, obscuris subsidere in insidiis: ut obscuris
pertineat ad insidiis. At talis tot ablativorum cumulus intolerabilis est. quibus cum aures
laedantur tum libri scripti abhorreant. ornnes eonstansser densa obsita viryulta detinentes.
Quamquam etiam naec ips-a rerba. quoniam quidem „loca obsita virgulti& reete dicuntur,
contra „virgulta οὔείυύ4 vulgo non dicuntur. sie coniuncta locum habere nequeunt; unum ex iis
erit amputandum. Atque enin res ita se habeant, simplicissima mihi videtur esse emendatio:
loeis circa, densa ob riryulla obscuris, subsidere iu insidiis «iussit. Applieata semel praepositione
circa ab insipiente librario ad sequentem accusativum densa vir-(sulla, facile fieri potuit, ut ex
superflua praepositione ob, quippe eui nullus iam reliquus esset loeus, trit-issima illa enuntiatio
obsita excogitaretur et supponeretur. Haud parum favere emendationi meae videtur, quod iam
antiquitus inter viros ‹lm-to>- non satis constitit.. unuin vocabulum (absita) an duo (ob sita) iu
libris scriptis oculi eruerint.

ln sequentibus Gronovius, Drakenborehius et Hertzius Livium faciunt narrantem: Fiden-ates,
prius paone quam Romulus (letique cum eo equis ierant, cit-eecttzaqerent frenis equos, terya vertunt.
Alschefskius eum Lipsio aliisque legunt3 quique cum eo equites era-nt. Weissenbornio modo
legi placuit: quique cum eo efflas «hiemat,- modo idem edendum curavit: quique cum eo abire

