—v9 ,..

idm norbet immet εδ fiir bocbit unmiittig gebnlteu butten —- -Ι io mncbss 1th ibt llnmisse um ἱο
mitiget, menn nicht einmnt nom Zuruuiuinss bie sperridyuit nu iic fintiicftebreu iosstel‘

Paula infra narratur: Sed et in iuriae dolor in. Tarquiniana ipsum maqis quam in Servium*
eos stimulabat. et quia morior ultor caedis, si superesset, rex suemus erat quam privatus,
tum Servio occiso quemcunque ulium- generum deleyisset. eundem requi heredem factum vide-
batur': ob haec reqi insidiae parantur. Sunt qui Gronovio auctore interfectores contra Tarquinium
se vertisse existiment „tribus“ ex causis. Quod ses-us est. Duae tantum considerationes (et — et>
locum habebant: secundum unam Tarquinius interficiendus fuit, non Servius: altera spectat ad
futuram Servii caedem. et haer: ipsa pari modo in duas discribitur partes, Si futurum erat, ut
Servius interficeretur. quid tuin? Aut rex superstes exst-itit vindex, aut novum generum delegit
successorem. ln utramque partem Marciis regni hereditas perdita erat: ob baec Tarquinio caedes
parabat-ur. Atqui duae illae partes nisi per qimm-—- tum distineri non possunt. Ergo recte
fecerunt riri docti, qui amoto isto (μυῖα Livio restitui quiem voluerunt.

l. 41: ltaque per aliquot «lies, cum iam exspirasset Tarquinius, celata morte
per speeiem alienae fungendae vicis siras opes firmarit. Tum demum palam factum
est comploratione in regia orta. Servius praesidio firmo munitus primus iniussu
populi voluntate patrum regnarit. Sir· legunt novissimi ‹alitor-es³ Weissenbornius et Freyius.
Optime codices Abchefskii, item codex Rhenani. Florentinus et duo Leidenses liabent: palam-
faotum et compl„- ex quo riri docti iecerunt suctum est (sc. Tarquinium exspirasse). At semel
hic notandum est. ad tvm (Iemnm verbum tinitum. quod vocant, omnino esse non posse palam
factum est. quippe quo res levior minorque ‹niuti1ieatur2 praecipue autem animadvertendum,
totam Livii narrationem ad ampliorem tendere periodum atque discerptam distractamque ora—
tionem, qualem riri <loeti vulgarunt, prorsus excludere. Atque in hac desiderata periodo ad
ium. demum referendum est verbum finitum reynarit. Rectissime hoc primus intellexit et elocutus
est Sigonius Itaque per aliquot dic-s· — snas opes sirimwit; tum demmn — reqmivit: hunc in
modum Livius periodum conformavit. Nonnullis diebus, per quos regis mors celabatur, Servius
ad firmandas suas opes usus est: tum demum, quum opibus firmatis mors non amplius potuit
occultari, rex exstitit. Quid igitur elarius est, quam lectionem sactum et esse abominandam?
ln multis bonis codicibus scriptum est palam sacto et compl„ quod retinuit Gronovius, quem
secutus est Drakenborchius: unde interpungendum esse dicas: tum demum, palam facto et com-
ploratione ‘e‘n νομέα ortu, Sere-ius -— requae-it. „Slucbbem funt qemorben mar (sc. Tarquinium
exspirasse) ²¹¹¹'D smsst baburd) 1³¹1ss bie zobtenssuqe iu ber §zonneburg etboben morben“. At vero etiam
ea ratio non omnibus numeris placet, quum usu constet, post ablativos absolutos, qni cum abla-
tivo palam facto comparari possunt (quales sunt αιιᾱὶτο, comperto, coquito, alii), semper supple-
mentum quoddam, plerumque accusativum cum infinitivo, subsequi solere. In Livii (XXII. 55)
loco a Gronovio allato: et nondum palam facto vici mortuique per omnes paene domos promiscue
complorareiitur, paulo aliter, sed tamen pari modo ex sequentibus visi mortuique commorarentur
ad verba palam sueto supplendum erit „qui vivi mortuique essene& Quamobrem etiam lectionem

