...11-

movere necesse est propter exitum is (pro i, quod unum certe nonnihil sapit); atque prorsus con'-
demnatur lectione semianimes, quae in antiquissimo codice Parisino et Rhenani reperitur. Neque
ta'men ab exitu vocabuli corruptio deducenda est, sed ab eius initio. Nam vix dubitari potest, quin Li-
vius manu sua scripserit se vennone. Sed librarius in unum contraxit seminim'e; atque ex hoc monstro,
in quo videlicet abscondi videbatur tritissimum illud semi, puerili quadam sagacitate excogitatum
est notissimum adiectivum semianimis. Postquam pronomen se ex loco suo semel evanuit, illud
in sequenti loquendi fornmla (domum se recv'pssret) repetendum vt addendum fuit. ln exitu es, quem
antiquissimi codices servarunt, praesertim in littera e quasi divinitus ex naufragio recepta, opportu-
nissime exitus genuini primique vocabuli minime in lucem emergit. Denique sicui mea emendatio
habitu nimis violenta esse xideatur, vi nihil liabeo quod connnodem remedii. Minime regia fuit
Servii fortuna, cui domum redeunti nemo homo opitularetur. Nisi forte putas posse „comitatum“
de quibusdam intellegi hominibus. qui in publico. postquam comites. qui antea praesto filei-ant,
dissipati sunt, loriasse misericordia moti infelicem regem adjuverint.

I. 54: ut· omnia unus prae Gabiis posset. ln libris scriptis exa-ratur aut prae aut
pre aut una lit-tera p, vel postposito signo puncti rel lineola superimposita. Illud prae nihili
esse, dudum intellectum est: quare a viris doctis aut omissum est. aut uncis inc-lusum, aut vario
modo mutatum. Quid plura? Ego auctorem nostrum scripsisse censeo patrare. Frequentissima
syllabarum ra et re abbreviatio ansam ad corrumpendum dedisse videtur. Sententiae, quae.
nostra emendatione restituitur. satis ccmgruit narratio Valerii Maximi VH. 4. 2: ut apud omnes
plurimum posset ; et: quomadmodum in suu man-n haberet zmirersa.

I. 55: qui quadraginta milia pondo argenti seposita in eam rem scribit, [quial
sumnum pecuniae neque ex unius tum urbis praeda sperandam, et nullius ne horum
quidem· magnificentiae operum fundamenta non exsuperatur-am. Sic edunt Weissenbornius
Hertzius Freyius. Codex Parisinus Hal-leianus primus et Rhenaui tradunt: quia summ& — spe·
rand& —- exsuperanti-E,- Mediceus: quia summa — speranda —, exsuperatur-53 Sigonii, Floren-
tinus et Harleianus secundus: quia suntme — speranda — exsuperata-ra. ln optimis igit-ur
codicibus scriptum reperimus aut smuma aut ευυιηιὶἲ. optimo iure iam Alschefskius adnotavit,
lineolam superimpositam non prima sed altera manu additam rideri. In lectione quia omnes
libri conspi1·ant; nefas igitur est eam temere eliminari. Facta a nonnullis viris doctis mutatio
in quippe criticas rationes diligentius consideranti admitti omnino non posse videtur. Ne plum:
haud dubie Livio restituemlum est: cnm ea sit summa pecuniae — speranda — exsuperatura.
Nimirum istud quia originem suam (lebet contracto scribendi exemplo quea, i. e. quum (euna) ea;
atque quod sequitur sit a primis litteris sequentis vocabuli Summa absorptum est. ηἷῦα (mcii)
bae eine &infamiae iit. meicbe ιιιιδ bet 'Beate einer ein5iqen &abt her bamultgen geit nicht 511 huffen
mat, nub melche aud) bic {tunbmuenxfoitcu eines jebcu *Brncbtbauesss ieibit ber ⁵Btucbtbauteut bet &emit
iihetfteinen miirbe.‘¹ γ

Ι. 56: Tarquinii, ut Sextus —— ignarus — esset — iubent: ipsi inter se etc.

Haec est scriptura vulgata. (fodit-es ad unum omnes habent: Tarquinius Sextus— ut imzarus —-
3

