—-,—

codices? Parisinus: Idcnz-eriyereut iubeam Medieeus: Idene-eri9er·e eriycrent hebeat,- Leidensis
primus ei alii: ΙιΙσηι-ενίῃονε inber.- ulii denique: eriyere studeat sstmlecmt). Nonne hinc sole
elarius est, Beatum liberianum, Gronovium. l›rukenboreliium. Alseliefskium. alios reete edidisse:
eristi-e iubeat? lam Heusingerus bene interpr-elutus ost: „gugleicb befubI er ihm (bem ᾖῖεἱίετ), bie
*Jteiterei bic Ξαιιςοιι lidum 511 [aiicu‘st Livium nou aliter scripsisse. etiam integer narrationis tenor
convincit. Eques nuntial regi abire Albanos. 'l’um rex equitem iu proelium redire iubet: quod
Albani faeere-ni. suo ius-su lieri. ldein (rex. ιιυιι item) imperat- equiti. ut equites iubeat erigere
hastas. Quod factum (siz ila ul magna peditum limianorum pars Albanos abeuntes conspicere
non pos-sont. uox constitit. ubi urai. adrui-sus Veientes,

l, ῥέῃ lft vero iam equitum elamor exire iubentium instabat, iam fragor tecto-
rum —umliebaiur, pulvisque 2 onmia impleri-rai. (z) raptim —- elatis, (eum — exirent,
iam continens agmen migrantium impleuerat vias, ei conspectus -μ- integrabat lacrimas.
vocesque eiiam miserabiles exanulielmulur et<- lta novissimo [emp-»re (ab Hertzio. Freyiu
weissenbrn-nio) periodus vonstrurin est. aut commate post impleverat aut ‹lupliri puncto inter-
posito. laditoros antiqui-›ref‹ aliter. sed rix rectu construxeritut. Haud «iriquum videbitur ess-e
dubium. quin apolli-»sis u raptim ordiatur. l't triplieitm· compositam protasi„ trum -— iam—quei,
ita etiam apodas-in tripliritvr ‹lisrriptam (cnm — vt —— que) riri ‹loc-ti agnoverunt. Quod quidem
reete §e habet <le protasi. minim-³ reru tle apodosi Num si iu 2·1›‹5›‹1‹;»i tria illa membru admiseris.
primum ιιιι·ιιι1ιι·ιιιιι ‘ium continrns· «tymme rniyraemtinne [mmmm-at rias neeesse toret continere
sententiam primulum ‹Quirinum-nursini, Quuvnunftnnn, quae antegwssam requireret sententiam
oppositam: quod ιιωιι ost ita. quum uwmlurum. quod diximus, scamnum-iam tantummodo sententiam
(:llt‘lu‘uqcbuulcul :licbcuxunftmm ruminent. lino quae sequuntur membrav Λ —— quel re vera eou-
tinent sententias primariam. 1utun-*falernibus silentiam triste m· tacit« maestitia oppositas. Qund
„continens agmen inminutum} implevisse rias* mirratur. eu narratio iam per se pro sententia
primaria haberi nequit. At quac-uum tunulum iu tuta desvriptione sunt, quasqn1a‹·1·in111s‚ sententiae
oppositae? Livius primum ιίι-ιιίιιμίι triste silentium. eonsilium ‹letis-iens. rogitantes in liminibus·
et pervagantes dom-os sua< lix 110« aller-tu mitat homiues equitum clanmr exire iubent-ium.
fragor tectorum ot pulxeris 1111l›‹·s‹,»1unia implentes: utque lii< relnus vffivitur, ut quae quisque
potest efferat et (Ιυιιιως ιη’]ἰιιιμιιιΐ. ιιι luerim-„ie que>lu>qu⁴= in rii< exoriantur cmnmunem fortunam
mnspirieutium. praesertim ‹leorum templa praetereuntium et velut captos: relinquentium deos. l't
brevi dis-am. sententia-¹ quae ‹›1·1·‹›11uulur sunt liae: unu mulum silentium vt eonsilium deficiens.
altera domos relinqiwnfium lacrimae et miserabiles xoeos iu riis obortae. „Hominum rias im-
plent-ium eopia‘* nihil aliud lmtest esse nisi sententiar secundaria. quae, ut rerum dicam, in verbis
‘iam implorarat grammatirus 1·ati‹›1w.‹i11tuemi m· probari quidem satis potest, quoniam scribi
debuit rium inmlebat. Si rerba iam continens affinem mim-antium ‘impleo-era! rias genuina sunt
(- quod propter :mter-edens omnia impleverat merito indubium voees -ι, ea tanquam per
parenthesin dieta. esse fatebaris, pro ιίιηι euim implet-erat, atque ad sententiae secundariae instar
duabus quae sequuntur sententiis· primariis et conspectu alim-am ot vocesque «ea-audiebantur

