-10-

palam ,facto non satis esse probabilem iudiva. ‹·‹‚‹10x Harleiauus primus exhibet facta; atque
hane scripturam ego utique veram esse remea. lssx praevvdeuti relata morte supplendum est
,31110rte“. Sequens et, quod supra ri explivatixa positum esse diximus. retineri f«›1·tass‹·p0ssit;
attamen levissima mutatio ex <Uin δὀῐςιεἽ admissa omnem dubitationem dispellit. Ac sane nan
aliter iam sigonio legendmu esse videbatur. quem srwutus et Freinshemius. Erga dignissima Livio
nostro periodus sie procedet: Itaque per aliquot dies — celata morte — suas opes firmarit,-
{mn demum, palam sacta sse. morte) m· comploratione ia rossia orta. Serv-ias - reynarit,
Denique neseio an tibi fortusse magis placeat: palam sacta ea (sc. morte), omisso er. Quia
litterae α ο a sono tantum differunt, lectio saeta iu lectirmihus facto ot faela (quam pusteriorem
ab Hertzio video adnotatam) haud speruvndrun acquirit :alminieuhlnr

Initio eiusdem capitis iu verbis: clamor inde concur-sasaim populi, mir-antima. qaid rei
esset, genetivus mirantium (ἰ. e. hominum mirantium> nau est appositio ati populi, sed pariter a
elamor concursusque pendet, avpopuli. „enirm-ei nub guiuinnlmdnui tue-3 Qinlte-L-i„ nnn (naifenbcn
unb {3ruge11be11, nmss εὖ bn qtibcf‘ Dionysius ΙΙΙ. 7³³ loquitur de concurrente auxilio (uzu-⁴50«-
μούσης πολλῆ,- fio-qimam. se. populi. Eram invita Minerva Madvigius< papali spurium esse
indicat.

1. 48: Ipse prope exsanguis cum semianimis (seruiauimes) regio comitatu douuun
se reciperet pervenissetque ad suiumum prrinm virum. ln han«- heti-»ueni «ensentium
codis-es. et ex liis in plurimas editiones trausiit: cam semianimi reye‘o comitata. Etsi haud
dubium est, quin illa pem-ernissetqne acl satumam (Mn-iam ricam ex sequentibus hi«- interpolata
sint. tamen fieri nou potest, ut idem de verbis cam semianimi ——-— νεώρει-εί statuas. Repetitio
verborum cam — reciperet parem habet exmisatioiieni, a(- supra cap. :25³ omnia ῖΜΡῙθΥθΥίῑΝῗ ’-
rias, alia aliis locis similia. Sed illud pradu- ‹·0nsi‹1··1·an‹lmn esse ridetur. Livii narrationem cum
Dirnlysii dissidere 1³- lv, :37 narrat: Servius festinavit ad curiam. οἱ· aff-20⁵4 περὶ ¹11⁴·‘t1'11’ ἔχων·
Per gradus praeceps datus rix a casu se referit: et ut ‹nnnin vidit plena esse comitum Tarquinii
faventium. suorum autem amictuum adm-ulum paucos adesse (τῶν δέ afron* φίλων πολλὴν {anaiaz-j),
se allex-avit et abire coepit paucorum ape sustentantium et comitantium ‹rna-tm'wvmr· 2¹⁷3
rrapcmenrrovtm αι’-τὸν olims). Dionysio igitur teste Servius, cum demum abiret. ‹·0n1itat11111
secum habebat. Livius contra ipsis vorbi>- 1·‹·t'ert. „regis apparitores atque comites fugisse‘:
Serrius solus domum redit, atque a 'l'arquinii satellitibus ex suga retractus trucidatur Inclinat
sane animus Livii rerba ex narratione Dionysii restituero. itu ut aut vulf-Usta& lffl'fiffl'i smni‘mimi
reye'o comitata suffrageris, aut emendes desperatae animis reye'o comitata. aut sustinente demissis
animis reyio comitatu: nimirum ut abiectus animuset desperatio vomitum depingatur. Quo in genere
etiam Jenickii (apud Weissenbornium) coniectura sessui nimis reye‘o comitata non nullam appro—
bationem sibi vindicat. Gronovius conicit: minime reye'o comitata. At verm quamvis lucteris,
nulli in suga et caede praesto erant apparitores atque comites. Quamobrem. ingeniosa ae paene
divina Gronovii csmiectura nn‘nime adiutus. propousm Ipse prope assatam& caue se mimum reffl'o
habitu domam reciperet. vocabulum semianimis, quod (ιοιΙίι-ικκΙ mustum-1· tenent. suspicionem

