⁴.-12-..

nosch eamque lectionem amplectitur Hertzius. Quamvis vulgo librorum seriptorum eonsensum.
quantum fieri possit, tonat-i animo necessarium sit tueri. tamen hio gravissimae in promptu sunt
⁵ causae. quae nos deserere eam cogunt. Una eausa est, quod ad iubent desideratur subiectum, quod,
qui accuratius totum nexum consideraverit, abesse non posse intelleget, quin etiam ideo non
potest abesse, quod sequitur ipsi; altera posita est in ipso pronomine ipsi, quod ‘non habet, quo
γεῖθι-πυτ. Atqui ut subiectum ex verbis nimium remotis is tum ab Tarquiniis ductus Delphos
suppleamus. nemo nobis persuadebit. Ergo probabilis est opinio, genuina Livii verba Tarquinii ut,
quae servata sunt in scriptura vulgata, iam antiquitus contrahendo corrupta ab librario esse
in unum nomen Tarquinius; uncle sactum est, ut ante imarus inculcari ut nescio cui neeesse
esse videretur.

1. 239: inde pai-te praesidio relicta Collatiae nd portas custodibusque datis, ne quis
etc. lta nune edunt Weissenbornins et lvi-eyius. At in libris scriptis est: inde pari (paris,
patri, patres) maesidio relicto (foa.- nnus tantum habet: pars praesidio reliam quare nonnulli
editores Gronovii coniecturam pars ywaesidio relicto· avide. amplexi sunt. Me quidem iudice
libi-orum lectio pari retinenda est. non significans „eine [Jinttinqtidye fficiuguuff‘, praesidium (mantum
et ternpus et locus postulabant. ut Alschefskius primus »st interpretatus (— nam praesidii quod
satis est disponendum fuisse, per se intellegitur ——), sed „eine qleidye Uitruuius, ita ut ante ad
portas modo inserendum sit ac, ot praeterea post portas sortasse per abundantiam adiciendum
eius. Quas sas-illimus emendationes amplexus totam periodum in hunc modum reformabis: Inde,
pari praesidio relicto Collatiae cu· ad portas eins, custodibusque datis, ove quis — manum-et,
ceteri armati — Romam profecti. Ut ac absorptum est inter ne et ml, ita eius inter· as et ons,
simillimas utique syllabas, excidit Quem sanandi modum vix ullam mutationis speciem prae se
ferre vides. Collatiae potissimum magnorum certorumque consiliorum rationes opus esse videbantur,
praesidium in urbe et par praesidium ad urbis portas. ad hoc custodes disponendi erant, impedi-
turi, ne quis ullum motus Collatiae. sceleris commissi sede, facti rumorem ad Tarquinios deferre
posset.

Prof. A. heder-ioli.

