—ssd

praemissa. Atque ita verba intellexisse iidetur Drakenborcliius, qui eu, parenthesis loeo, maiori
interpunctione (τ’) distinxit. lu huuc modum totius loci babitus certe tolerabilis videtur. At vero
curu vocabulo iam vix quisquam in gratiam veniat, si quidem consideret, iam in protasi legi
iam omnia implet-crat, atquo illud iam iu u'podosi nou satis recto loco positum esse. Fortasse
aliquis proponat, ut iam mutetur iu nam. ita ut sententia eadem maneat, quae estin parenthesi.
Verum ulia occurrit medicina, quai periodo dignior certe tribuitur facies, pro iam legendo postquam.
Hac mutatione rel potius restitutione utrique apodosis¹ membro (et consp. - vocesque) primum
ablativus absolutus raptim elatis praeponitur, tum si· excipiunt partes orationis eum quum et
postquam incipientes Qua iu re tet-um auimo reputes. seutentiam cum postquam incipientem nou
respicere aul praet-edentia, sed potius ad sequeutia membru (et — qno), quibus ea tantummodo
praeposita ost. 'l'empus plusquampti-rl'ectum impleverat rum per se probatur. tum etiam ceteris
temporibus inflabat, audiebatur, impleverat. inteyrnoat. e.1·‹mdiebantur convenit. Denique periodi,
iu quibus quum vt. pompavit se excipiunt. il Livio saepissiuu· ‹··›nf01·111ant1u·. Tota periodus huo
iun-u eluewluti«.›ne auu-tou· nostro iit dignimnu. Soruiouv nostr-1ablativum absolutum et sententiam
per quum iutrodiwiaui mutabimus iu s011t‹.=11tia.< primarium „Qu trltgeu fic cileubss [jutan-3 muss fit·
fouiueu uub verlicss-eu iic lbra* §goniei-‘2 υἱ pergemus: „uum noemi-iu fid) bic 'Strusseu qeiiiilt [mitem
uiucljteu fid) heim {imbui-f ‘oc-3 ucuiciuidmitluheu Ruuuucrss {braum uun δὲ ψη zuitf‘

t'ouiuuetio postquam baud ruro u librariis uut vmrupta aut p m· omissa est et apud alios
scriptores et apud ipsum Livium. Quoniam iu his svlwtlis <le lrivio' agitur, duas eiusdem auctoris
periodos aliern· mihi liceat. quas restituta couiuuctioue illu sanatas esse persnas-uni habebis. Una
est xxi. :32 In Hasdrubalis locum haud dubia res fait, quin. postquam praei-oyativa militari
extemplo moenis Hannibal in praetorium delatus imperatorque e'nqeuti onmium clamore atque
adsvnsn appellatas erat, favore etiam plebis sequeretur Altera ost XXI. ὃς oppidani ad onmia
tuenda atque obeunda. postquam multifariam distineri coepta· suut. nore sufficiebant. criticas
rationes iu posterum tempus reis-io. quo plures eiusdem libri 10⁰0< mezi opera studioque emendatos
publici iuris l'aciam.

l. 1³2: omniu ea ex commentariis regis pontificem ln album elata proponere in
publico iubet. sic uou solum iu optimis, sed iu omuibus paem· codicibus seriptum est: atque
ita edunt Alscliesskius, Weissenboruius ot l·'1·e)‘ius, quamquam Gronovius, Drakenborcliius, Hertzius,
alii relata receperant. Miro quo-lam cusu lus-tum est, ut aequa diversitas simili loco Ciceronis
Ur. 11. 12 oct-urrist, ubi iu optimis et plurimis* codicibus seriptum legimus: omnes res sinyulormn
<crinorum nmndabat litteris pontifea· mamimus effe-robatqne iu album ot proponebat tabulam domi.
Nihilo minus ‹ii-euius edidit rofei-chamae oumqiu· secutus ‹us—t l'iilei·itus; ot hercle optimo iure.
Ad librorum lectionem efferebat adnotat ‹ire—llius: „quod vix ita vindicari potest, ut significare
dicatur in albo „altiuff constit-uto proponere: album euim istud quoquo ita collocatum osse debebat,
ut, quae formula erut, .‚de plano* recte legi possot‘·. Atque ego, quod ad nostrum illud elata
adtinet, adicio. loquendi usum nullo pacto permittere, uec. ut verbum efferre explicetur „hochsteileu
gum ffieijuie hess heiietu &ebeni-H (’- quo respectu ..proponere in publico* plane sufficit —)‚ nec ut

